That time I used to be so happy that you people all have joined together, the collectivity is good
Khi đó Ta đã từng rất hạnh phúc rằng các con đã cùng nhau tham gia, tính tập thể rất tốt
and that you are helping the leader, who is very capable, I must say,
và rằng các con đang giúp đỡ người lãnh đạo, người mà Ta phải nói là rất có năng lực,
you are so lucky to have such a leader who is so capable, educated, wise and
các con thật may mắn khi có một người lãnh đạo có năng lực, có học thức, khôn ngoan và
I can't understand how people do not enjoy his leadership.
Ta không thể hiểu tại sao mọi người lại không tận hưởng sự lãnh đạo của anh ấy.
If you have any problems, tell Me - no harm. You see, from Australia I get
Nếu các con có bất kỳ vấn đề gì, hãy nói với Ta - không sao cả. Các con thấy đấy, từ Úc Ta nhận được
such thick letters always [UNCLEAR - WHEN THEY WRITE?] but the main thing they never write.
những lá thư dày cộp luôn luôn [KHÔNG RÕ - KHI HỌ VIẾT?] nhưng điều chính yếu thì họ không bao giờ viết.
Like, I never wanted them to go to America
Ví như, Ta chưa bao giờ muốn họ đến Mỹ
because America is a Hell, you see. I didn't want them, they'll lose their vibrations - I mean, it's not a place to go to
bởi vì nước Mỹ là một Địa ngục, các con thấy đó. Ta không muốn họ đi, họ sẽ mất đi chấn động của mình - ý Ta là, đó không phải là nơi để đến
and without asking Me they all went. Otherwise for a small thing like putting a WC somewhere, they'll write to Me
và không hỏi ý Ta, tất cả họ đã đi. Trong khi đó, đối với một việc nhỏ như đặt một cái toilet ở đâu đó, họ sẽ viết thư cho Ta
but for going to America no body wrote, I never knew, I was surprised to see
nhưng để đi Mỹ thì không ai viết thư cả, Ta không hề biết, Ta đã rất ngạc nhiên khi thấy
thirty five people coming on top of these few four, five sahaja yogis there.
ba mươi lăm người đến cùng với vài người, bốn, năm hành giả Sahaja ở đó.
And the way they talked to these people also shocked [ASIDE - Paani Dena (Give Water)] They are actually
Và cách họ nói chuyện với những người này cũng gây sốc [NÓI RIÊNG - Paani Dena (Đưa nước)] Họ thực sự là
very, very good sahaja yogis; They are few, very few but one better than the other - wonderful people they are!
những hành giả Sahaja rất, rất tốt; Họ ít, rất ít nhưng người sau tốt hơn người trước - họ là những người tuyệt vời!
And gradually they are spreading sahaja yoga in a very good way. So, they told Me that some of the sahaja yogis who went from America,
Và dần dần họ đang lan tỏa Sahaja Yoga một cách rất tốt. Vì vậy, họ nói với Ta rằng một số hành giả Sahaja đến từ Mỹ,
they said, "You are not supposed, you see, have a common room for television.
họ nói, "Các bạn không nên, các bạn thấy đấy, có một phòng chung để xem tivi.
You can have your own television and you can sit in your room. We even cook separately
Các bạn có thể có tivi riêng và có thể ngồi trong phòng của mình. Chúng tôi thậm chí còn nấu ăn riêng
but it's supposed to be an ashram," and the Americans were surprised.
nhưng nó được cho là một ashram," và những người Mỹ đã rất ngạc nhiên.
They said, "Mother, how can that be?" I said, "Maybe, I can't say, I've not heard of it."
Họ nói, "Thưa Mẹ, làm sao có thể như vậy được?" Ta nói, "Có thể, Ta không thể nói được, Ta chưa từng nghe về điều đó."
I asked Steven. Steven said, "I've never heard of such a thing
Ta đã hỏi Steven. Steven nói, "Tôi chưa bao giờ nghe về một điều như vậy
that they have a separate room of their own and they cook food there and they have their television,
rằng họ có phòng riêng và họ nấu ăn ở đó và họ có tivi riêng,
they don't even talk to each other for days together."
họ thậm chí không nói chuyện với nhau trong nhiều ngày liền."
I said, "This is something Australian style. I don't know how they have got it this in their head."
Ta nói, "Đây là một kiểu gì đó của Úc. Ta không biết làm thế nào họ lại có ý nghĩ này trong đầu."
So you have to be collective - it's very important. There's nothing to sacrifice. Actually, those
Vì vậy, các con phải có tính tập thể - điều đó rất quan trọng. Không có gì phải hy sinh cả. Thực ra, những người
who try to have separate houses are writing to Me, "Mother, please tell the ashrams to take us back because we are suffering."
cố gắng có nhà riêng đang viết thư cho Ta, "Thưa Mẹ, xin hãy bảo các ashram nhận chúng con trở lại vì chúng con đang đau khổ."
Their wives are pregnant and they can't drive, they can't do anything
Vợ của họ đang mang thai và họ không thể lái xe, họ không thể làm bất cứ điều gì
and these are Indians who are good for nothing. They don't know anything to work it out.
và đây là những người Ấn Độ chẳng làm được gì. Họ không biết gì để giải quyết công việc.
They don't know how to cook, they don't know how to even
Họ không biết nấu ăn, họ thậm chí không biết
have a gardener how - nothing - so they said that, "Mother, we want to go back to the ashram
làm thế nào để có một người làm vườn - không gì cả - vì vậy họ nói rằng, "Thưa Mẹ, chúng con muốn quay trở lại ashram
because these are useless people here and they are making us do every work
bởi vì đây là những người vô dụng và họ bắt chúng con làm mọi việc
and now we are pregnant we can't do it so, can't You arrange that we go back?" The ashramites said, "There is no room for them."
và bây giờ chúng con đang mang thai, chúng con không thể làm được, vậy Mẹ có thể sắp xếp cho chúng con quay lại không?" Những người ở ashram nói, "Không còn chỗ cho họ."
Poor girls are suffering so, no use having separate houses.
Những cô gái tội nghiệp đang đau khổ, vì vậy, không có ích gì khi có nhà riêng.
The second point was brought out that they all are studying here.
Điểm thứ hai được đưa ra là tất cả họ đều đang học ở đây.
They come for sahaja yoga. Some gentleman is studying for ten years and his wife is earning -
Họ đến vì Sahaja Yoga. Một quý ông nào đó đã học mười năm và vợ anh ta thì đang kiếm tiền -
that's not proper. Studying, he didn't come here to study
điều đó không đúng đắn. Học hành, anh ta không đến đây để học
and because of studies he has no time for sahaja yoga or anything. He's taking advantage of something so great, so that one should not do. Of course you can study also
và vì việc học mà anh ta không có thời gian cho Sahaja Yoga hay bất cứ điều gì. Anh ta đang lợi dụng một điều gì đó rất vĩ đại, vì vậy không nên làm điều đó. Dĩ nhiên các con cũng có thể học
but first thing is sahaja yog. You have come all the way, you have to first of all, spread sahaja yog
nhưng điều đầu tiên là Sahaja Yoga. Các con đã đi cả một chặng đường dài, trước hết, các con phải lan tỏa Sahaja Yoga
otherwise you'll be failing God, you'll be failing Me and every way it shows
nếu không các con sẽ phụ lòng Thượng đế, phụ lòng Ta và mọi cách nó cho thấy
a very mediocre effort for anything and whatever success you might get also will be very limited
một nỗ lực rất tầm thường cho bất cứ điều gì và bất kỳ thành công nào các con có thể đạt được cũng sẽ rất hạn chế
and will not give you real pleasure while if you're doing sahaja yoga,
và sẽ không mang lại cho các con niềm vui thực sự trong khi nếu các con thực hành Sahaja Yoga,
you can achieve a lot even in your studies. I know of a child, whose father was sick, who came to see Me
các con có thể đạt được rất nhiều ngay cả trong học tập. Ta biết một đứa trẻ, có cha bị ốm, đã đến gặp Ta
and I cured him. When he went back he told his son about his cure so the son started meditating
và Ta đã chữa khỏi cho ông ấy. Khi trở về, ông ấy kể cho con trai nghe về việc mình được chữa khỏi nên cậu con trai bắt đầu thiền định
and when he was meditating, the son gradually - he was supposed to be a bad student -
và khi thiền định, cậu con trai dần dần - cậu ấy vốn là một học sinh kém -
and when he started meditating, you won't believe, he stood first in the whole of U.P. that is,
và khi bắt đầu thiền định, các con sẽ không tin đâu, cậu ấy đã đứng đầu toàn bang U.P., đó là,
a, I don't know, how many million people live in that Province; In the whole, in Matriculation.
à, Ta không biết, có bao nhiêu triệu người sống ở Tỉnh đó; trong toàn bộ, trong kỳ thi Tốt nghiệp.
It has not happened in My family with anybody - I was surprised how this boy could be so highly placed.
Điều đó chưa từng xảy ra trong gia đình Ta với bất kỳ ai - Ta đã rất ngạc nhiên làm sao cậu bé này có thể đạt được thứ hạng cao như vậy.
We had first class and all that but never the one who can top the whole list of millions of students.
Chúng ta đã có hạng nhất và tất cả những thứ đó nhưng chưa bao giờ có người đứng đầu toàn bộ danh sách hàng triệu sinh viên.
And this boy just, he had never met Me, just meditated - who was supposed to be a bad student - has done so well.
Và cậu bé này, cậu ấy chưa bao giờ gặp Ta, chỉ thiền định - người được cho là một học sinh kém - đã làm rất tốt.
So, your faith in meditation should not be lost, firstly and also correcting yourself
Vì vậy, đức tin của các con vào thiền định không nên bị mất đi, trước hết là vậy và cũng là tự sửa mình
every time you find something wrong - please be humble about it - try to find out.
mỗi khi các con thấy điều gì đó sai trái - xin hãy khiêm tốn về điều đó - hãy cố gắng tìm hiểu.
Rather worried about these children you see going down there - stream. Is it a very big stream or an ordinary? - Very small.
Khá lo lắng về những đứa trẻ này, các con thấy chúng đang đi xuống đó - dòng suối. Đó có phải là một dòng suối lớn hay bình thường? - Rất nhỏ.
- Is it very deep? - It's not very deep, Mother - Shree Mataji - Shallow, it's alright.
- Nó có sâu lắm không? - Không sâu lắm đâu Mẹ - Shree Mataji - Nông thôi, không sao đâu.
But somebody should be with them. A little child going that side.
Nhưng nên có ai đó đi cùng chúng. Một đứa trẻ đang đi về phía đó.
- Can somebody go? - There's somebody with them. - Mother, unka parivaar hai.(Their family is with them) - Go from that side, I think.
- Có ai đi được không? - Có người đi cùng chúng rồi. - Mẹ ơi, unka parivaar hai. (Gia đình họ đi cùng) - Ta nghĩ nên đi từ phía đó.
- Their mummy is there. - Unka parivaar hai,[ THEIR FAMILY IS THERE] Shree Mataji. - Is it their family or our? - Unka parivaar hai [THEIR FAMILY IS THERE]
- Mẹ của chúng ở đó. - Unka parivaar hai, [GIA ĐÌNH HỌ Ở ĐÓ] Shree Mataji. - Đó là gia đình của họ hay của chúng ta? - Unka parivaar hai [GIA ĐÌNH HỌ Ở ĐÓ]
[HINDI - Sab unka nahin kuch apna bhi hai Mere khayal se] Not all theirs, some of ours is also there, I think.
[TIẾNG HINDI - Sab unka nahin kuch apna bhi hai Mere khayal se] Không phải tất cả đều là của họ, Ta nghĩ cũng có một vài người của chúng ta ở đó.
There's a lady with them, haan.
Có một người phụ nữ đi cùng chúng, haan.
I think, if you all manage your own children, there won't be problem.
Ta nghĩ, nếu tất cả các con quản lý con cái của mình, sẽ không có vấn đề gì.
Every time I see a child going; Look at that girl.
Mỗi lần Ta thấy một đứa trẻ đi; Nhìn cô bé kia kìa.
- Unka parivaar hai?[ Is it their family?] - Ji Shree Mataji, sab unhi ka hai. Yeh moti waali ja rahin peeche [Yes Shree Mataji, all their family. That fat lady going behind]
- Unka parivaar hai? [Đó là gia đình của họ phải không?] - Ji Shree Mataji, sab unhi ka hai. Yeh moti waali ja rahin peeche [Vâng thưa Shree Mataji, tất cả là gia đình họ. Người phụ nữ mập mạp đang đi phía sau]
Annh
Annh
The elder brother has to look after the little baby - that's good, that's very good.
Anh trai phải chăm sóc em nhỏ - điều đó tốt, rất tốt.
So, to come to a very happy note we have to say that
Vì vậy, để đi đến một ghi chú rất vui vẻ, chúng ta phải nói rằng
with all this happening, I'm sure, you all sahaja yogis
với tất cả những điều này đang xảy ra, Ta chắc chắn, tất cả các con, những hành giả Sahaja
will move very fast
sẽ tiến bộ rất nhanh
and develop your sensitivity. This time also another problem came up because
và phát triển sự nhạy cảm của các con. Lần này cũng có một vấn đề khác nảy sinh vì
Baba mama made a very big program for you to come down to India.
Baba mama đã thực hiện một chương trình rất lớn để các con đến Ấn Độ.
Until the last minute nothing had happened and I didn't know what to do also. It was a very, very interesting program.
Cho đến phút cuối cùng vẫn chưa có gì xảy ra và Ta cũng không biết phải làm gì. Đó là một chương trình rất, rất thú vị.
Have you been through the whole program any one of you, annh?[UNCLEAR] you've been through?
Có ai trong số các con đã tham gia toàn bộ chương trình chưa, annh? [KHÔNG RÕ] các con đã tham gia chưa?
How did you enjoy? It's such a nice thing and we got it on a concession also - whole thing -
Các con đã thưởng thức nó như thế nào? Đó là một điều rất tuyệt vời và chúng ta cũng được giảm giá nữa - toàn bộ chương trình -
and people saw tigers and they also saw that river. It was very nice.
và mọi người đã thấy hổ và họ cũng thấy con sông đó. Rất là tuyệt.
You also came to Chhindwara? Good. So with, see, you should understand that
Các con cũng đến Chhindwara phải không? Tốt. Vậy thì, thấy không, các con nên hiểu rằng
if you have to come, you should decide beforehand - last minute is a big problem.
nếu các con muốn đến, các con nên quyết định trước - quyết định vào phút chót là một vấn đề lớn.
And we know exactly how many are coming - I'm just giving you a practical difficulty - but we have to inform
Và chúng ta biết chính xác có bao nhiêu người sẽ đến - Ta chỉ đang nói cho các con một khó khăn thực tế - nhưng chúng ta phải thông báo
the Railways, we have to inform the buses, we have to cook,
cho ngành Đường sắt, chúng ta phải thông báo cho các xe buýt, chúng ta phải nấu ăn,
I mean, everything has to be done - the food and every way. If we don't know how many people are coming, it's very difficult.
Ý Ta là, mọi thứ đều phải được thực hiện - thức ăn và mọi thứ khác. Nếu chúng ta không biết có bao nhiêu người đến, thì rất khó.
And you don't have to do anything, you just have to pay money but the rest of the people who have to receive you, the rest of the people
Và các con không phải làm gì cả, các con chỉ cần trả tiền nhưng những người còn lại phải đón tiếp các con, những người còn lại
who have to organize everything, it's very difficult. Still I don't know how, this time, we managed everything. I
phải tổ chức mọi thứ, điều đó rất khó. Tuy nhiên Ta không biết làm thế nào, lần này, chúng ta đã xoay sở được mọi việc. Ta
was quite apprehensive because we couldn't understand how many were coming, how they'll be arriving;
đã khá lo lắng vì chúng ta không thể biết có bao nhiêu người sẽ đến, họ sẽ đến như thế nào;
Some came directly from Bombay to Chhindwara, some came up to only to Poona - they stayed only in Poona.
Một số đến thẳng từ Bombay đến Chhindwara, một số chỉ đến Poona - họ chỉ ở lại Poona.
So all these haphazard things despite uh.. all kinds of miscalculations, it all worked out.
Vì vậy, tất cả những điều lộn xộn này mặc dù có đủ loại tính toán sai lầm, nhưng cuối cùng mọi việc đều ổn thỏa.
But still, it not so good as it should have been because it's better to have a peaceful, proper, thorough
Nhưng dù vậy, nó vẫn không tốt như đáng lẽ phải có vì tốt hơn là nên có một sự chuẩn bị yên bình, đúng đắn, kỹ lưỡng
working out of these outside things so at least, then you are much more peaceful within yourself and to enjoy the whole thing.
cho những việc bên ngoài này để ít nhất, sau đó các con sẽ bình yên hơn nhiều trong nội tâm và thưởng thức toàn bộ mọi việc.
But all the time if everybody is trying to put you up there and put you up there, it's very difficult.
Nhưng lúc nào cũng vậy, nếu mọi người cứ cố gắng sắp xếp chỗ này chỗ kia cho các con, thì rất khó.
When you don't have to do anything - is the point - you see, you have to just arrive
Khi các con không phải làm gì cả - đó là vấn đề - các con thấy đấy, các con chỉ cần đến nơi
so, it's better that you decide beforehand. But this time I don't know, what has happened about the mess of the whole thing - is the money part and all that.
vì vậy, tốt hơn là các con nên quyết định trước. Nhưng lần này Ta không biết, chuyện gì đã xảy ra với sự lộn xộn của toàn bộ sự việc - đó là phần tiền bạc và tất cả những thứ đó.
It's very difficult. We've been trying to calculate it and - some people brought the money recently in Calcutta about half the amount
Rất là khó. Chúng ta đã cố gắng tính toán và - một số người gần đây đã mang tiền đến Calcutta khoảng một nửa số tiền
they paid. I mean, this sort of, so, you see, actually what I feel is that
họ đã trả. Ý Ta là, kiểu như vậy, vì vậy, các con thấy đấy, thực ra điều Ta cảm thấy là
at least you should know what you're going to do, what you want to do. How can it be last minute you decide?
ít nhất các con nên biết mình sẽ làm gì, các con muốn làm gì. Làm sao các con có thể quyết định vào phút cuối được?
That I can't understand the person. You know, I don't have a secretariat or I don't even have a secretary.
Ta không thể hiểu được người đó. Các con biết đấy, Ta không có ban thư ký hay thậm chí Ta không có một thư ký nào.
Under these circumstances, you are all people who are the secretaries, you are the ones who are organizing.
Trong hoàn cảnh này, tất cả các con là những người thư ký, các con là những người tổ chức.
It's not that you are just coming there like guests and the rest are just looking after you.
Không phải là các con chỉ đến đó như những vị khách và những người còn lại chỉ chăm sóc các con.
This time I would like you all come and help the Indians when they are organizing, when they are doing anything - you must help them.
Lần này Ta muốn tất cả các con đến và giúp đỡ những người Ấn Độ khi họ đang tổ chức, khi họ đang làm bất cứ điều gì - các con phải giúp họ.
That would be much better than to just come like great guests there and at the last minute to arrive, "Now, here we are -
Điều đó sẽ tốt hơn nhiều so với việc chỉ đến như những vị khách quý ở đó và đến vào phút cuối, "Nào, chúng tôi đây -
now do what you like." [UNCLEAR - IT'S TYPICAL?]
bây giờ muốn làm gì thì làm." [KHÔNG RÕ - ĐIỂN HÌNH?]
And you are getting shocks after shocks. This time specially, I don't know, what had gone wrong, maybe the American trip might have clicked
Và các con đang nhận hết cú sốc này đến cú sốc khác. Đặc biệt là lần này, Ta không biết, điều gì đã xảy ra, có lẽ chuyến đi Mỹ đã thành công
otherwise, the best are the Australians, as far as, coming is concerned. They are very systematic but this time it was so difficult
mặt khác, người Úc là tốt nhất, về việc đến tham dự. Họ rất có hệ thống nhưng lần này thật khó để tổ chức
to organize because they came at random, absolutely at random.
vì họ đến một cách ngẫu nhiên, hoàn toàn ngẫu nhiên.
So, I have to make a request on that point, that a month ahead means a
Vì vậy, Ta phải đưa ra một yêu cầu về điểm này, rằng một tháng trước có nghĩa là
beginning of November, if you could deposit the money and let us know that you are coming,
đầu tháng Mười Một, nếu các con có thể gửi tiền và cho chúng ta biết rằng các con sẽ đến,
it's alright but otherwise we'll have to say no, which you should understand, that's very difficult
thì không sao nhưng nếu không chúng ta sẽ phải nói không, điều mà các con nên hiểu, rằng rất khó
to manage things there. Specially in London,
để quản lý mọi việc ở đó. Đặc biệt là ở London,
they are very fed up with the people who are sending money, like this, in a haphazard way.
họ rất chán ngán với những người gửi tiền, như thế này, một cách lộn xộn.
So, they, Dr. Spiro wrote a very strong letter for all the leaders
Vì vậy, họ, Bác sĩ Spiro đã viết một lá thư rất gay gắt cho tất cả các trưởng nhóm
that, "What are you doing, why can't you organize it properly and all," but I told him
rằng, "Các vị đang làm gì vậy, tại sao các vị không thể tổ chức nó một cách đúng đắn và mọi thứ," nhưng Ta đã nói với ông ấy
"It's too strong, better not write like this, they'll be alright." "The next time Mother we will not do
"Nó quá gay gắt, tốt hơn là đừng viết như thế này, họ sẽ ổn thôi." "Lần sau Mẹ ơi chúng con sẽ không làm
all this banking business." I said, "I don't know any accounting,  how can I do it. You have to do the banking."
tất cả công việc ngân hàng này nữa." Ta nói, "Ta không biết gì về kế toán, làm sao Ta có thể làm được. Các con phải làm công việc ngân hàng."
He said, "But this is not the way, they should come, we don't know how to manage."
Ông ấy nói, "Nhưng đây không phải là cách, họ nên đến, chúng tôi không biết cách quản lý."
So, you see, that part also one should see that one has to be more practical, you see. If you are Divine,
Vì vậy, các con thấy đấy, phần đó cũng cần phải thực tế hơn, các con thấy đấy. Nếu các con là Thiêng liêng,
you cannot live in some cloudy atmosphere. You must understand what you have to do.
các con không thể sống trong một bầu không khí mờ mịt nào đó. Các con phải hiểu mình phải làm gì.
Now, we have covered most of the things but I'm also worried about the children here. We had a very nice school which was
Bây giờ, chúng ta đã đề cập đến hầu hết mọi việc nhưng Ta cũng lo lắng về những đứa trẻ ở đây. Chúng ta đã có một ngôi trường rất tốt nhưng đã bị
finished without telling Me arbitrarily. I wish that school was here
đóng cửa một cách tùy tiện mà không báo cho Ta biết. Ta ước gì ngôi trường đó ở đây
but your leader has kindly accepted that he will see that the school is established for children because you are going for work
nhưng trưởng nhóm của các con đã vui lòng chấp nhận rằng anh ấy sẽ xem xét việc thành lập trường cho trẻ em bởi vì các con đi làm
and the children are left at home sometimes or in schools where they can get spoilt and they may not have the same
và đôi khi bọn trẻ bị bỏ ở nhà hoặc ở những trường học nơi chúng có thể bị hư hỏng và chúng có thể không có cùng một nền
culture that you have in sahaja yoga. So, if such a school - all of you should support and help
văn hóa mà các con có trong Sahaja Yoga. Vì vậy, nếu có một ngôi trường như vậy - tất cả các con nên ủng hộ và giúp đỡ
and you can all build it up also; Some labour is to be given and you can work it out.
và tất cả các con cũng có thể xây dựng nó; Cần một chút công sức và các con có thể làm được.
So, if it works out well, I'm sure, your children will have a proper place to go.
Vì vậy, nếu mọi việc suôn sẻ, Ta chắc chắn rằng, con cái của các con sẽ có một nơi thích hợp để đến.
Another thing is about our school in India.
Một điều nữa là về trường học của chúng ta ở Ấn Độ.
We're trying to do our level best to make the school absolutely streamlined but we have one problem. There are some children,
Chúng ta đang cố gắng hết sức để làm cho trường học hoạt động một cách trơn tru nhưng chúng ta có một vấn đề. Có một số trẻ em,
very few, they are very dull; Most of the children are very intelligent, very good
rất ít, chúng rất chậm chạp; Hầu hết trẻ em đều rất thông minh, rất giỏi
and the standard in India is much higher. Now these dull children are left behind and we really don't know how to cope with them, what to do
và tiêu chuẩn ở Ấn Độ cao hơn nhiều. Bây giờ những đứa trẻ chậm chạp này bị bỏ lại phía sau và chúng ta thực sự không biết phải đối phó với chúng như thế nào, phải làm gì
because we don't want them to suffer also. Now, if you send them back, there will be a problem.
bởi vì chúng ta cũng không muốn chúng phải chịu khổ. Bây giờ, nếu các con gửi chúng trở lại, sẽ có vấn đề.
But in India the system is like this - say, in the fourth class the children fail,
Nhưng ở Ấn Độ hệ thống là như thế này - giả sử, ở lớp bốn trẻ em thi trượt,
then they are sent according to their aptitude to, some sort of a, farmer school or something.
thì chúng được gửi đến một trường nông dân hoặc một nơi nào đó tương tự, tùy theo năng khiếu của chúng.
If they fail in a higher class, then again they are taken out - like that.Till the matriculation
Nếu chúng thi trượt ở lớp cao hơn, thì chúng lại được đưa ra ngoài - cứ như vậy. Cho đến khi tốt nghiệp trung học
they go on diverting all such children - so they have some place in life.
họ tiếp tục phân luồng tất cả những đứa trẻ như vậy - để chúng có một vị trí nào đó trong cuộc sống.
But I don't know how to do because our school is only academic and I don't know how to put these children into various
Nhưng Ta không biết phải làm thế nào vì trường của chúng ta chỉ dạy về học thuật và Ta không biết làm thế nào để đưa những đứa trẻ này vào các
other schools where they can learn some sort of a craft or maybe, something else.
trường khác nhau nơi chúng có thể học một nghề thủ công nào đó hoặc có thể là một thứ gì khác.
So, is a very, very big problem and I don't know how to solve it with the children who are dull.
Vậy nên, đó là một vấn đề rất, rất lớn và Ta không biết làm thế nào để giải quyết nó với những đứa trẻ chậm hiểu.
But I think, the parents are responsible for that and
Nhưng Ta nghĩ, cha mẹ phải chịu trách nhiệm về điều đó và
please see to it that your children are studying alright. You can see their books and see
xin hãy đảm bảo rằng con cái của các con đang học hành ổn thỏa. Các con có thể xem sách vở của chúng và xem
how much they have achieved in their education or not. Because individually you cannot pay attention to a person who is very low in understanding.
chúng đã đạt được bao nhiêu trong việc học hay không. Bởi vì cá nhân các con không thể chú ý đến một người có khả năng hiểu biết rất thấp.
This is the job of the parents here. Whatever you say, we are willing to do.
Đây là công việc của các bậc cha mẹ ở đây. Bất cứ điều gì các con nói, chúng ta đều sẵn lòng làm.
We can put them in some other schools in India or we can work out something else for them but if they are dull,
Chúng ta có thể cho chúng vào một số trường khác ở Ấn Độ hoặc chúng ta có thể tìm ra một giải pháp khác cho chúng nhưng nếu chúng chậm hiểu,
we don't know what to force them on them, how to work it out
chúng ta không biết phải ép buộc chúng điều gì, làm thế nào để giải quyết
and that, wish the blame should not come on our schools but more on the
và điều đó, mong rằng lỗi không thuộc về các trường học của chúng ta mà là do
upbringing of the child, perhaps, maybe or maybe, some sort of circumstances
sự nuôi dạy của đứa trẻ, có lẽ, có thể hoặc có thể là do một số hoàn cảnh nào đó
which has made him like that. We have to be sympathetic about these children but we should find out something which is very, very
đã khiến nó trở nên như vậy. Chúng ta phải thông cảm với những đứa trẻ này nhưng chúng ta nên tìm ra điều gì đó rất, rất
congenial to them and which they can work it out better. This is another concern I have about our children there.
phù hợp với chúng và chúng có thể thực hiện tốt hơn. Đây là một mối quan tâm khác mà Ta có về con cái của chúng ta ở đó.
Maximum number of children come from Australia. This time we had to increase the fees - it's not much.
Số lượng trẻ em đông nhất đến từ Úc. Lần này chúng ta phải tăng học phí - không nhiều đâu.
It's thousand rupees is hardly fifty dollars. Fifty dollars is nothing here. I mean, for a shoe you pay much more than that.
Một nghìn rupee chỉ khoảng năm mươi đô la. Năm mươi đô la ở đây chẳng là gì cả. Ý Ta là, các con trả nhiều hơn thế cho một đôi giày.
So, one should not object because if you want us to improve the teaching, you want us to improve
Vì vậy, không nên ai phản đối vì nếu các con muốn chúng ta cải thiện việc giảng dạy, các con muốn chúng ta cải thiện
all kinds of things like we are going to have music, we're going to teach them horse-riding, uh.. house building
tất cả mọi thứ như chúng ta sẽ có âm nhạc, chúng ta sẽ dạy chúng cưỡi ngựa, ờ.. xây dựng nhà cửa
so many other things they are being taught and we are getting six specialist teachers now from this year - they are going to work it out very much
rất nhiều thứ khác mà chúng đang được dạy và chúng ta đang có sáu giáo viên chuyên môn từ năm nay - họ sẽ làm việc rất nhiều
with them, children then you must understand, if you want to educate them very well, then you need more money.
với chúng, các con ạ, vậy thì các con phải hiểu, nếu các con muốn giáo dục chúng thật tốt, thì các con cần nhiều tiền hơn.
To think that India is cheap, is also wrong idea, absolutely wrong idea because this time I was surprised how the prices have gone up.
Nghĩ rằng Ấn Độ rẻ cũng là một ý nghĩ sai lầm, hoàn toàn sai lầm vì lần này Ta đã rất ngạc nhiên khi thấy giá cả đã tăng lên như thế nào.
About the same as your country. They are about the same. Apart from that, you see, the
Gần bằng với đất nước của các con. Chúng gần như tương đương. Ngoài ra, các con thấy đấy, việc
education in English schools - like My grandson is going to one English school there. He's paying seven thousand rupees,
giáo dục trong các trường tiếng Anh - như cháu trai của Ta đang học tại một trường tiếng Anh ở đó. Nó đang trả bảy nghìn rupee,
seven thousand rupees as a day scholar; So the school doesn't pay for his food or anything.
bảy nghìn rupee với tư cách là học sinh bán trú; Vì vậy, trường không trả tiền ăn hay bất cứ thứ gì cho nó.
He's paying seven thousand as a day scholar and seventy-five thousand for admission.
Nó đang trả bảy nghìn với tư cách là học sinh bán trú và bảy mươi lăm nghìn cho việc nhập học.
So compared to that, it's much cheaper for you just but if you send somebody to a very ordinary school in India, it might be cheaper.
Vì vậy, so với điều đó, nó rẻ hơn nhiều cho các con, nhưng nếu các con gửi ai đó đến một trường rất bình thường ở Ấn Độ, nó có thể rẻ hơn.
But for a special school or a school where English or a Cambridge
Nhưng đối với một trường đặc biệt hoặc một trường mà tiếng Anh hoặc Cambridge
University is interested, it's very, very expensive. So, Cambridge University has accepted that they will allow our children to appear
University quan tâm, thì nó rất, rất đắt. Vì vậy, Cambridge University đã chấp nhận rằng họ sẽ cho phép con cái của chúng ta tham gia
for Cambridge education also. If they want, they can study further.
chương trình giáo dục Cambridge nữa. Nếu chúng muốn, chúng có thể học cao hơn.
So all these things I have to communicate to all of you.
Vì vậy, tất cả những điều này Ta phải thông báo cho tất cả các con.
They are working very hard to see that the whole thing is streamlined
Họ đang làm việc rất chăm chỉ để đảm bảo rằng mọi thứ được sắp xếp hợp lý
and they are provided with everything, very artistic things around them.
và chúng được cung cấp mọi thứ, những thứ rất nghệ thuật xung quanh chúng.
Only problem which is between the parents and the teachers, is this that
Vấn đề duy nhất giữa phụ huynh và giáo viên, là điều này
lot of home-work is given to the children to go home and study.
rất nhiều bài tập về nhà được giao cho trẻ em để về nhà và học.
One of the reasons is that, if you allow three months the children complete abandoned life,
Một trong những lý do là, nếu các con cho phép bọn trẻ có ba tháng sống hoàn toàn buông thả,
as you have in the West, they will go into problems - they cannot come back to normal then.
như các con có ở phương Tây, chúng sẽ gặp rắc rối - sau đó chúng không thể trở lại bình thường được.
So, there should be some uh..
Vì vậy, cần phải có một số...
some way that you put them for studying something so their mind is in the studies
cách nào đó để các con đưa chúng vào việc học hành để tâm trí chúng tập trung vào việc học
because once they come here - you see, the children are like that that they're not so career oriented, so they don't want to study.
bởi vì một khi chúng đến đây - các con thấy đấy, bọn trẻ là như vậy, chúng không định hướng nghề nghiệp, vì vậy chúng không muốn học.
They say, the first thing I met the children, they said, "Mother, we don't want to study, " so I said, "Then why are you here?"
Chúng nói, điều đầu tiên khi Ta gặp bọn trẻ, chúng nói, "Mẹ ơi, chúng con không muốn học," nên Ta nói, "Vậy tại sao các con lại ở đây?"
With Me they are very frank. "We don't want to study, Mother, " so but then, "What are you going to do here?"
Với Ta, chúng rất thẳng thắn. "Mẹ ơi, chúng con không muốn học," vậy thì, "Các con sẽ làm gì ở đây?"
"We are going to play." [LAUGHTER] "Can you imagine, so very frank!"
"Chúng con sẽ đi chơi." [TIẾNG CƯỜI] "Các con có thể tưởng tượng được không, rất thẳng thắn!"
But that's what I say that the tendency of the Western children, is not career oriented
Nhưng đó là điều Ta nói rằng xu hướng của trẻ em phương Tây là không định hướng nghề nghiệp
while our children, if you tell them that, "We are going to stop your school," - finished, I mean, they'll be so disturbed so they'll have to work very hard.
trong khi trẻ em của chúng ta, nếu các con nói với chúng rằng, "Chúng ta sẽ cho con nghỉ học," - xong đời, ý Ta là, chúng sẽ rất bối rối nên chúng sẽ phải học rất chăm chỉ.
The, on the contrary, the, here the tendency is to be playful and to be
Ngược lại, ở đây, xu hướng là ham chơi và
enjoying everything. So that has to change also; You have to tell them the value of their life.
thưởng thức mọi thứ. Vì vậy, điều đó cũng phải thay đổi; Các con phải nói cho chúng biết giá trị cuộc sống của chúng.
Mostly they are realized souls and very intelligent but they are sometimes too intelligent and they want to outwit even the teachers.
Hầu hết chúng là những linh hồn khai ngộ và rất thông minh nhưng đôi khi chúng quá thông minh và muốn qua mặt cả giáo viên.
So, I've brought everything to your notice now that you can see for yourself
Vì vậy, Ta đã trình bày mọi thứ cho các con biết để các con có thể tự mình xem xét
how you'll work it out with the children, how you'll explain and also try to
làm thế nào các con sẽ giải quyết với bọn trẻ, làm thế nào các con sẽ giải thích và cũng cố gắng
spend some time with them teaching them because they must come up to the same level -
dành thời gian dạy dỗ chúng vì chúng phải đạt đến cùng một trình độ -
it's very difficult, it's a very, very big problem for us and if you can find a solution, please let Me know.
điều đó rất khó, đó là một vấn đề rất, rất lớn đối với chúng ta và nếu các con có thể tìm ra giải pháp, xin hãy cho Ta biết.
Now, we are having a, again a program, this time, of Ganapatipule
Bây giờ, chúng ta lại có một chương trình, lần này, ở Ganapatipule
and all these people who want to marry, should really, give the forms and things
và tất cả những người muốn kết hôn, nên thực sự, nộp đơn và những thứ khác
much before time so that your leaders can read it and find out. Some of the marriages,
sớm hơn nhiều để những người lãnh đạo của các con có thể đọc và tìm hiểu. Một số cuộc hôn nhân,
very few, have utterly failed. i would there blame the leaders also
rất ít, đã thất bại hoàn toàn. Ta cũng sẽ đổ lỗi cho những người lãnh đạo ở đó
that they should have studied the person what sort of person that is, what is the temperament, how it will work out.
rằng họ lẽ ra nên tìm hiểu về người đó, xem họ là người như thế nào, tính khí ra sao, mọi việc sẽ diễn ra như thế nào.
Say, the temperament is not alright or their professions are diagonally against each other,
Giả sử, tính khí không ổn hoặc nghề nghiệp của họ hoàn toàn trái ngược nhau,
then it will not work out and this is where, I sometimes tell the leaders that they should scan
thì sẽ không thành công và đây là lúc, Ta đôi khi nói với những người lãnh đạo rằng họ nên xem xét
completely the nature and the whole attitude of the candidates who want to get married
hoàn toàn bản chất và toàn bộ thái độ của những ứng viên muốn kết hôn
and they should do at least for two years of sahaja yoga. If you have a very dominating woman who wants to marry, it's better is not to have her
và họ nên thực hành Sahaja Yoga ít nhất hai năm. Nếu có một người phụ nữ rất lấn át muốn kết hôn, tốt hơn là không nên chọn cô ấy
or a dominating husband, better not have him. It's not important how many numbers we have for the marriage. What is important,
hoặc một người chồng lấn át, tốt hơn là không nên chọn anh ta. Số lượng các cặp đôi kết hôn không quan trọng. Điều quan trọng là,
how many marriages are successful quality-wise.
có bao nhiêu cuộc hôn nhân thành công về mặt chất lượng.
So, from that angle you should give a complete idea about the girl and a complete idea about the boy.
Vì vậy, từ góc độ đó, các con nên đưa ra một ý kiến đầy đủ về cô gái và một ý kiến đầy đủ về chàng trai.
It's done in one month's time, it's such a vast work, I should say but despite that so many marriages are successful,
Việc này được thực hiện trong vòng một tháng, đó là một công việc rất lớn, Ta phải nói vậy nhưng mặc dù vậy, rất nhiều cuộc hôn nhân đã thành công,
luckily because of vibrations, but sometimes, you see, in a hurry and scurry,
may mắn là nhờ các rung động, nhưng đôi khi, các con thấy đấy, trong sự vội vàng và hấp tấp,
you can't just feel any vibrations and it's too difficult. So, it's the duty of the
các con không thể chỉ cảm nhận bất kỳ rung động nào và điều đó quá khó. Vì vậy, đó là nhiệm vụ của người lãnh đạo,
leader, no doubt, but also if you know something about the person, you should come and
không nghi ngờ gì, nhưng nếu các con biết điều gì đó về người đó, các con nên đến và
tell the leader that this is the situation is and that just now
nói với người lãnh đạo rằng tình hình là như vậy và ngay bây giờ
such a, the person is feeling like doing it but may not be able to carry on because temperamently
người đó cảm thấy muốn làm điều đó nhưng có thể không thể tiếp tục vì về mặt tính khí
such a person is not fit at all. So that advice will be nice. Specially also,
người đó hoàn toàn không phù hợp. Vì vậy, lời khuyên đó sẽ rất tốt. Đặc biệt là,
just before getting married, if anybody thinks that has heard something from the boy or from the girl,
ngay trước khi kết hôn, nếu có ai nghĩ rằng đã nghe điều gì đó từ chàng trai hoặc cô gái,
which shows less confidence, you should come and tell on your own
điều đó cho thấy sự thiếu tự tin, các con nên tự mình đến và nói
that, "Mother, there's such and such problem, You just verify," because this is eternal
rằng, "Thưa Mẹ, có vấn đề như vậy, Mẹ hãy xác minh lại," bởi vì đây là mối quan hệ vĩnh cửu
relationship for which there should not be any problem, I think and people should know that it is very important.
mà Ta nghĩ không nên có bất kỳ vấn đề nào và mọi người nên biết rằng điều đó rất quan trọng.
So, if you know or if you find something, you must let us know about that couple
Vì vậy, nếu các con biết hoặc nếu các con phát hiện ra điều gì đó, các con phải cho chúng ta biết về cặp đôi đó
that, "Mother, this was or whatever the problem is or they are talking, like this, among themselves."
rằng, "Thưa Mẹ, đây là hoặc bất cứ vấn đề gì hoặc họ đang nói chuyện với nhau như thế này."
That will solve the problem because when the marriages fail, it has a very, very
Điều đó sẽ giải quyết được vấn đề bởi vì khi các cuộc hôn nhân thất bại, nó gây ra một thiệt hại rất, rất
I [UNCLEAR], very, very deep damage
Ta [KHÔNG RÕ], một thiệt hại rất, rất sâu sắc
done to children, done to them, done to the name of sahaja yoga. So, I wish all the luck
cho con cái, cho họ, cho danh tiếng của Sahaja Yoga. Vì vậy, Ta chúc các cuộc hôn nhân gặp nhiều may mắn
for the marriages but still I would say, that whatever is done should be done with clear-cut understanding.
nhưng Ta vẫn muốn nói rằng, bất cứ điều gì được thực hiện cũng nên được thực hiện với sự hiểu biết rõ ràng.
Definitely we are working out well because out of all these marriages one in a while fails, so there's nothing wrong.
Chắc chắn chúng ta đang làm tốt vì trong tất cả các cuộc hôn nhân này, thỉnh thoảng mới có một cuộc thất bại, vì vậy không có gì sai cả.
May God bless you!
Xin Thượng đế ban phước cho các con!
[HINDI - Ghar pe hi khana khayeinge] Will eat food at home only. - Ji Shree Mataji. [HINDI- Thoda sa kuch dena chahte hain] Would like to give something. - [HINDI- Yeh kya hai] What is it? Every time [UNCLEAR]
[TIẾNG HINDI - Ghar pe hi khana khayeinge] Sẽ chỉ ăn ở nhà thôi. - Ji Shree Mataji. [TIẾNG HINDI- Thoda sa kuch dena chahte hain] Muốn tặng một chút gì đó. - [TIẾNG HINDI- Yeh kya hai] Cái gì đây? Lần nào cũng [KHÔNG RÕ]
- [UNCLEAR] - Annh?
- [KHÔNG RÕ] - Annh? - [KHÔNG RÕ]
- You've already given Me. - [UNCLEAR]
- Các con đã tặng Ta rồi. - [KHÔNG RÕ]
Ohh, very good!
Ồ, rất tốt!
- Beautiful!
- [KHÔNG RÕ] - Đẹp quá!
- [UNCLEAR - LIKE THAT?] - Absolutely, You may have seen but
- [KHÔNG RÕ - NHƯ VẬY SAO?] - Chắc chắn rồi, các con có thể đã thấy nhưng
- The other way round, I think - [UNCLEAR]
- Ta nghĩ là ngược lại - [KHÔNG RÕ]
Ahhh! So many [UNCLEAR - CUPS?] So thoughtful of you!
Ahhh! Nhiều [KHÔNG RÕ - TÁCH?] quá! Các con thật chu đáo!
You see, I wanted to buy for that - should not have wasted so much money.
Các con thấy đấy, Ta đã muốn mua cho cái đó - lẽ ra không nên lãng phí nhiều tiền như vậy.
I hope this is made in Australia [LAUGHTER]
Ta hy vọng cái này được sản xuất tại Úc [TIẾNG CƯỜI]
- A lot of it [UNCLEAR] Australia - Is it? - Yes - Then it's nice.
- Rất nhiều trong số đó [KHÔNG RÕ] Úc - Vậy sao? - Vâng - Vậy thì tốt.
Thank you very much.
Cảm ơn các con rất nhiều.
So sweet of you but I don't think there's any need to do all that.
Các con thật ngọt ngào nhưng Ta không nghĩ cần phải làm tất cả những điều đó.
Oh, I'm sorry, I should have helped her.
Ồ, Ta xin lỗi, lẽ ra Ta nên giúp cô ấy.
It's good. You bring it along. Thank you very much.
Tốt lắm. Các con mang nó theo đi. Cảm ơn các con rất nhiều.
- From your this thing? - Yes. You don't get as sweet as [UNCLEAR] in Melbourne.
- Từ cái này của các con à? - Vâng. Các con không thể có được vị ngọt như [KHÔNG RÕ] ở Melbourne.
- Had You been here a little later, they would have been sweeter still - It's quite good. - Thank You.
- Nếu Mẹ đến đây muộn hơn một chút, chúng sẽ còn ngọt hơn nữa - Khá ngon. - Cảm ơn Mẹ.
- It has a special taste - very
- Nó có một hương vị đặc biệt - rất
- [HINDI - Khatta hai] It's sour - [UNCLEAR] - Annh?
- [TIẾNG HINDI - Khatta hai] Nó chua - [KHÔNG RÕ] - Annh?
Little sour. Thank you so.
Hơi chua. Cảm ơn các con.
- Well - [UNCLEAR] - Where? - I [UNCLEAR] in the Pooja
- Chà - [KHÔNG RÕ] - Ở đâu? - Ta [KHÔNG RÕ] trong Lễ Puja
- [UNCLEAR] Shree Ganesha's little hand after the pooja - Then there are eyes
- [KHÔNG RÕ] bàn tay nhỏ của Shri Ganesha sau lễ puja - Rồi có cả mắt nữa
- The last of few moments after they sing aarti, then this just came.
- Vài khoảnh khắc cuối cùng sau khi họ hát aarti, thì điều này xuất hiện.
Shree Ganesha is always protecting you.
Shree Ganesha luôn bảo vệ các con.
- This is His form - This is His form. His tusk is here, His head is [UNCLEAR]
- Đây là hình dạng của Ngài - Đây là hình dạng của Ngài. Ngà của Ngài ở đây, đầu của Ngài thì [KHÔNG RÕ]
Beautiful!
Đẹp quá!
- Shree Mother, we need to [UNCLEAR]
- Thưa Mẹ, chúng con cần [KHÔNG RÕ]
- It's nice. - [UNCLEAR]
- Đẹp lắm. - [KHÔNG RÕ]
So, how many are for marriages this time [LAUGHTER]
Vậy, lần này có bao nhiêu người kết hôn [TIẾNG CƯỜI]
If we could get the list, ahead of time, would be better - isn't it?  At least
Nếu chúng ta có được danh sách trước, sẽ tốt hơn - phải không? Ít nhất là
we start our this thing in the end of, say, end of November
chúng ta bắt đầu việc này vào cuối, giả dụ, cuối tháng Mười Một
So, in October if you can get this and also money should start in October
Vậy, vào tháng Mười nếu các con có thể nhận được danh sách và tiền cũng nên bắt đầu vào tháng Mười
so that by the time - last time till the 15th of November there was no money so,
để đến lúc đó - lần trước đến tận ngày 15 tháng Mười Một vẫn chưa có tiền nên,
- it created a problem for us quite a lot - We can make [UNCLEAR] in the beginning of November Mother
- nó đã gây ra khá nhiều vấn đề cho chúng ta - Chúng con có thể [KHÔNG RÕ] vào đầu tháng Mười Một thưa Mẹ
- Ah, better is beginning of the November but the marriage list also should follow
- À, tốt hơn là đầu tháng Mười Một nhưng danh sách kết hôn cũng phải theo sau
because then we can the sit down and do it. Last minute when you are running from one place to another, you have to do it - that's not the way to do.
bởi vì sau đó chúng ta có thể ngồi lại và làm việc đó. Phút cuối khi các con đang chạy từ nơi này sang nơi khác, các con phải làm việc đó - đó không phải là cách làm.
- We go now. - Ji, Shree Mataji - Now enjoy your picnic.
- Bây giờ chúng ta đi. - Ji, Shree Mataji - Bây giờ hãy thưởng thức chuyến dã ngoại của các con.
- [Hindi - Kaise ho?]How are you? - [UNCLEAR]
- [Tiếng Hindi - Kaise ho?]Các con khỏe không? - [KHÔNG RÕ]
Wow! Which one is this?
Wow! Cái này là cái nào vậy?
- Annh! - [Hindi - Bole jaise hi Aap aaye woh phoolne laga season mein] They're saying as soon as You came, it started flowering.
- Annh! - [Tiếng Hindi - Bole jaise hi Aap aaye woh phoolne laga season mein] Họ nói ngay khi Mẹ đến, nó bắt đầu ra hoa.
Thank you.
Cảm ơn con.
- Annh? - [INAUDIBLE] - Can't hear. - [ Hindi - Batein karna chahti hain Aapse.]She wants to talk to You.
- Annh? - [KHÔNG NGHE RÕ] - Không nghe được. - [Tiếng Hindi - Batein karna chahti hain Aapse.]Cô ấy muốn nói chuyện với Mẹ.
- [UNCLEAR N INAUDIBLE] - Tonight, I'll see them. Busy. Ah!
- [KHÔNG RÕ VÀ KHÔNG NGHE RÕ] - Tối nay, Ta sẽ gặp họ. Bận rộn. À!
- [UNCLEAR - AVI?] Swaroop? - She's very good Shree Mataji - She's here? - She's here.
- [KHÔNG RÕ - AVI?] Swaroop? - Cô ấy rất tốt thưa Shree Mataji - Cô ấy ở đây à? - Cô ấy ở đây.
- Isabel you're going? She's, Elizabeth hai nahin? You're going to..
- Isabel con đi à? Cô ấy, Elizabeth hai nahin? Con sẽ đến..
- To? - Sydney - Sydney? - Sydney. Yes Shree Mataji.
- Đến? - Sydney - Sydney? - Sydney. Vâng thưa Shree Mataji.
May God bless you. [MARATHI]
Xin Thượng đế ban phước cho các con. [TIẾNG MARATHI]
[MARATHI CONVERSATION]]
[ĐỐI THOẠI TIẾNG MARATHI]]
[MARATHI CONVERSATION]
[ĐỐI THOẠI TIẾNG MARATHI]
You come. I would love to see people who are really in problem
Các con đến đi. Ta rất muốn gặp những người thực sự có vấn đề
and have some [UNCLEAR]. Nice, is it? Different taste - isn't it?
và có một số [KHÔNG RÕ]. Ngon, phải không? Vị khác - phải không?
- [UNCLEAR] - Jai Shree Mataji
- [KHÔNG RÕ] - Jai Shree Mataji
You didn't do this, it's just
Con không làm điều này, nó chỉ là
This one?
Cái này à?
But even the ears
Nhưng ngay cả đôi tai
You are a sahaja yogi, that's why - remarkable!
Con là một hành giả Sahaja, đó là lý do - thật đáng chú ý!
This, this thing is [UNCLEAR] quite a lot
Cái này, cái này thì [KHÔNG RÕ] khá nhiều
Unnh? [UNCLEAR]
Unnh? [KHÔNG RÕ]
They will never believe if you tell them. It's a fact there, it's reality;
Họ sẽ không bao giờ tin nếu các con nói với họ. Đó là một sự thật, đó là thực tế;
Difficult for people to understand this but it's a fact.
Mọi người khó hiểu điều này nhưng đó là sự thật.
Done it very well with such a feeling.
Làm rất tốt với một cảm giác như vậy.
Only in this photograph it has come? Only?
Chỉ trong bức ảnh này nó mới xuất hiện? Chỉ vậy thôi sao?
[HINDI - Dekho yeh sar ke upar aur yeh kaan mein] See this above the head and in the ears.
[Tiếng Hindi - Dekho yeh sar ke upar aur yeh kaan mein] Nhìn này, trên đầu và trong tai.
- Sahaja yoga is so remarkable! - Yes.
- Sahaja Yoga thật đáng chú ý! - Vâng.
- Surprised. May God bless you!
- Thật ngạc nhiên. Xin Thượng đế ban phước cho các con!
Must ask for miraculous photographs all of you - that's very important.
Tất cả các con phải xin những bức ảnh kỳ diệu - điều đó rất quan trọng.
I don't know, if it is convincing to other people but at least
Ta không biết, liệu nó có thuyết phục được người khác không nhưng ít nhất
[UNCLEAR] What's the matter?
[KHÔNG RÕ] Có chuyện gì vậy?
- What happened to you? Annh? Kya keh rahe? - Cancer hai.
- Có chuyện gì với con vậy? Hả? Kya keh rahe? - Bị ung thư ạ.
- Cancer. Of what?
- Ung thư. Ung thư gì?
Cancer of? - bone? Backbone?
Ung thư gì? - xương? Cột sống?
Backbone has got the cancer? Where?
Cột sống bị ung thư sao? Ở đâu?
On the back side? They removed it?
Ở phía sau à? Họ đã cắt bỏ nó chưa?
-[UNCLEAR] - Annh?
-[KHÔNG RÕ] - Hả? -[KHÔNG RÕ]
- [UNCLEAR] -  there breast cancer to begin.
- [KHÔNG RÕ] - ban đầu là ung thư vú.
Hmm. You have to give a three candle treatment - let's see how it works out.
Hmm. Con phải thực hiện liệu pháp ba ngọn nến - để xem nó hiệu quả thế nào.
She might feel better. Did you feel the cool breeze in the hand?
Cô ấy có thể sẽ cảm thấy tốt hơn. Con có cảm nhận được luồng gió mát trong tay không?
What were you doing before you were a house-wife?
Con đã làm gì trước khi làm nội trợ?
What work you were doing? Hunh?
Con đã làm công việc gì? Hả?
- [UNCLEAR] - Accountant? - [UNCLEAR] in a shop
- [KHÔNG RÕ] - Kế toán? - [KHÔNG RÕ] trong một cửa hàng
Very right problem is there. Doesn't matter. You try three candle to begin with and then we'll see.
Luân xa phải có vấn đề. Không sao. Con cứ thử liệu pháp ba ngọn nến trước rồi chúng ta sẽ xem xét sau.
The doctors are saying it's gone in the backbone? The whole of it?
Các bác sĩ nói rằng nó đã di căn vào cột sống à? Toàn bộ sao?
[UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ]
- Just see on her head. Take a bandhan and see on her head. Take a bandhan - You should take a bandhan first and then see
- Chỉ cần xem trên đầu cô ấy. Hãy đưa một bandhan và xem trên đầu cô ấy. Đưa một bandhan - Con nên đưa một bandhan trước rồi hãy xem
- Felt. - On her head? - On her head. - Hot?
- Cảm nhận được rồi ạ. - Trên đầu cô ấy à? - Trên đầu cô ấy ạ. - Nóng không?
One hand towards Me. Hot?
Một tay hướng về Ta. Nóng không?
- Quite hot? - Very hot. - Center heart
- Khá nóng? - Rất nóng ạ. - Luân xa tim
Hold you breath, hold your breath.
Nín thở đi, nín thở đi.
Leave it. Please hold your breath again.
Thở ra. Làm ơn nín thở lại lần nữa.
Now, leave it.
Bây giờ, thở ra.
Once again hold your breath
Nín thở một lần nữa
Leave it.
Thở ra.
- What? - Very sorry
- Sao? - Rất xin lỗi ạ
[UNCLEAR] but as soon as [UNCLEAR] situation
[KHÔNG RÕ] nhưng ngay khi [KHÔNG RÕ] tình hình
and I can get it and she will be better.
và con có thể lấy nó và cô ấy sẽ khỏe hơn.
- [HINDI - Kya cheez?] Which thing? - [HINDI - Homeopathic ki davai milti hai, usse theek hoti hain.]She gets better with homeopathic medicine.
- [TIẾNG HINDI - Kya cheez?] Thứ gì? - [TIẾNG HINDI - Homeopathic ki davai milti hai, usse theek hoti hain.] Cô ấy khỏe hơn với thuốc vi lượng đồng căn.
- That's not [UNCLEAR] - To get it there at the system but...
- Đó không phải là [KHÔNG RÕ] - Để đưa nó vào hệ thống nhưng...
- It's very much deep in her. - Yeah. - Better try three candle plus homeopathic you want to.
- Nó đã ăn rất sâu vào bên trong cô ấy rồi. - Vâng ạ. - Tốt hơn là thử liệu pháp ba ngọn nến cộng với vi lượng đồng căn nếu con muốn. - Vâng ạ.
Starts with the center heart, that's why. Alright, May God bless you!
Bắt đầu với luân xa tim, đó là lý do. Được rồi, cầu Thượng đế ban phước cho các con!
[HINDI - Saara sir garam kar diya] Whole head has become hot.
[TIẾNG HINDI - Saara sir garam kar diya] Cả đầu đã trở nên nóng.
- Yeah - [UNCLEAR] - What?
- Vâng - [KHÔNG RÕ] - Gì cơ? - [KHÔNG RÕ]
- she's had an accident and she's in hospital [UNCLEAR] - What are you telling?
- cô ấy bị tai nạn và đang ở trong bệnh viện [KHÔNG RÕ] - Con đang nói gì vậy?
- She's a sahaja yogi and she fell from a horse and she has [UNCLEAR]
- Cô ấy là một hành giả Sahaja và cô ấy bị ngã ngựa và cô ấy bị [KHÔNG RÕ]
- Fell from the horse? - Yeah - from the horse - and she has a weak [UNCLEAR]
- Ngã ngựa à? - Vâng ạ - ngã ngựa - và cô ấy bị yếu [KHÔNG RÕ]
- She's also sahaja yogini? - No and she was [UNCLEAR] realization - Annh? - We gave her vibrations, all the yogis
- Cô ấy cũng là một hành giả Sahaja sao? - Không ạ và cô ấy đã được [KHÔNG RÕ] khai ngộ - Hả? - Chúng con đã truyền rung động cho cô ấy, tất cả các hành giả.
- [UNCLEAR] we could felt the Kundalini, Mother - See, how she's dressed - Yes
- [KHÔNG RÕ] chúng con có thể cảm nhận được Kundalini, thưa Mẹ - Hãy xem cách cô ấy ăn mặc kìa - Vâng ạ
- so, she's not very respectable woman - [UNCLEAR] gave her realization, we the sahaja yogis
- vì vậy, cô ấy không phải là một người phụ nữ đáng kính - [KHÔNG RÕ] đã cho cô ấy sự khai ngộ, chúng con, các hành giả Sahaja
- Left Nabhi she has - Yes, left Nabhi, left Swadhishthan also - Fell down? - Yes, she fell down on the left side
- Cô ấy bị Nabhi trái - Vâng, Nabhi trái, Swadhishthan trái nữa ạ - Ngã xuống à? - Vâng, cô ấy ngã về bên trái
that's why it is come
đó là lý do tại sao nó xảy ra
- but Kundalini is - Annh? - Kundalini is up. She [UNCLEAR] Kundalini trying to
- nhưng Kundalini đang - Hả? - Kundalini đang đi lên. Cô ấy [KHÔNG RÕ] Kundalini đang cố gắng
- She's in coma? - Yes.
- Cô ấy đang hôn mê à? - Vâng ạ.
Let's see. I don't know
Để xem. Ta không biết
What's the need of a such a big woman to sit on a horse? [LAUGHTER]
Một người phụ nữ lớn tuổi như vậy thì cần gì phải ngồi trên lưng ngựa chứ? [TIẾNG CƯỜI]
She did not understand, mad - she's a grown up woman with children, everything
Bà ta không hiểu, thật điên rồ - bà ta là một phụ nữ đã trưởng thành, có con cái, có mọi thứ
- and she didn't even know how to ride a horse - Annh? - First time - She didn't even know how to ride the horse
- và bà ta thậm chí còn không biết cưỡi ngựa - Annh? - Lần đầu tiên - Bà ta thậm chí còn không biết cưỡi ngựa
- She did not know at this age she started - No - At this age she started - First time
- Bà ta không biết ở tuổi này bà ta mới bắt đầu - Không - Ở tuổi này bà ta mới bắt đầu - Lần đầu tiên
Stupidity personified at this age!
Hiện thân của sự ngu ngốc ở tuổi này!
Her husband should have told her - extrovert!
Chồng bà ta lẽ ra phải nói với bà ta - người hướng ngoại!
Alright. May God bless you!
Được rồi. Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
There's no wisdom in this kind of thing. I know of a lady - some Lord's wife -
Chẳng có chút trí tuệ nào trong những việc như thế này. Ta biết một quý bà - vợ của một vị Chúa nào đó -
and she was 83 years of age. We had dinner with her previous night.
và bà ấy đã 83 tuổi. Chúng ta đã ăn tối với bà ấy đêm hôm trước.
Second day we read in the newspaper, she's fallen from the horse and dead.
Ngày hôm sau chúng ta đọc trên báo, bà ấy đã ngã ngựa và qua đời.
83 years - what was the need for this 83 year old woman to jump on the horse.
83 tuổi - có cần thiết gì để người phụ nữ 83 tuổi này phải nhảy lên lưng ngựa.
They don't mature - cheapish, childish people. I mean, there should be some dignity of age, of some understanding.
Họ không trưởng thành - những người rẻ tiền, trẻ con. Ý Ta là, nên có một chút phẩm giá của tuổi tác, của sự hiểu biết nào đó.
- Not understandable, Mother. - Can't help it, forget it.
- Không thể hiểu được, thưa Mẹ. - Không thể làm gì được, quên nó đi.
There's no wisdom - but this is an English lady I'm telling you about.
Chẳng có trí tuệ nào cả - nhưng đây là một quý bà người Anh mà Ta đang kể cho các con nghe.
American ladies, the worst; There's nothing in their heads, I think.
Phụ nữ Mỹ, tệ nhất; Ta nghĩ, chẳng có gì trong đầu họ cả.
They don't understand value of their life.
Họ không hiểu giá trị cuộc sống của mình.
Alright, May God bless you!
Được rồi, Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
They do it
Họ làm vậy đó
After sahaja yoga, one can see the wisdom of all this nonsense.
Sau Sahaja Yoga, người ta có thể thấy được sự khôn ngoan và nhận ra tất cả những điều này là vô nghĩa.
May God bless you! Hello!
Cầu Thượng đế ban phước cho các con! Xin chào!
She's going [LAUGHTER]
Cô bé đang đi kìa [TIẾNG CƯỜI]
So, you all have to sing a song for Me - all the little children.
Vậy nên, tất cả các con phải hát một bài cho Ta nghe - tất cả những đứa trẻ nhỏ.
Alright?
Được không?
- Mother, this is about [UNCLEAR] photos - Alright, thank you.
- Thưa Mẹ, đây là về những bức ảnh [KHÔNG RÕ] - Được rồi, cảm ơn con.
- You're [UNCLEAR] London. You were there? - India last year for your birthday, Shree Mataji. -  Ahh! [UNCLEAR]
- Con [KHÔNG RÕ] London. Con đã ở đó à? - Ở Ấn Độ năm ngoái vào dịp sinh nhật của Mẹ, thưa Shree Mataji. - Ahh! [KHÔNG RÕ]
Are you feeling better?
Con cảm thấy khỏe hơn chưa?
Bolo shree Adishakti Shree Mataji Shree Nirmala Devi ki Jai! Ki Jai! Ki Jai!
Bolo shree Adishakti Shree Mataji Shree Nirmala Devi ki Jai! Ki Jai! Ki Jai!
Thank You Mother.
Cảm ơn Mẹ.